o que que é o assistente fiscal? Quais são as suas competências.
Então, de forma geral, o assistente, ou seja,
você assistir alguém é você dar um auxílio.
É lógico que nós falamos Essa palavra auxílio nos remete até um ponto.
A questão de auxiliar que nós temos até um cargo que é o auxiliar fiscal.
Então se colocássemos aí dentro de um de um parâmetro, né? O auxiliar
ele estaria aqui embaixo. Em nível de conhecimento.
Ele está alguns passos a frente em questões de conhecimento
e o analista
está acima.
E depois disso nós temos alguns outros cargos tá, mas aí já são mais específicos.
Mas, na questão de ah, competências do assistente, ele, de fato,
ele é quem vai assistir ali.
O analista fiscal, o auxiliar, Ele vem justamente pra de fato.
Desculpe a a dub daquilo que eu vou dizer,
mas ele vai auxiliar o assistente e o analista,
o assistente.
Ele vai assistir o analista na função de
ajudá-lo na função de realizar a parte operacional.
Mas sempre entendendo que muitas das vezes o assistente e
o analista eles podem ter até o mesmo conhecimento.
O que vai divergir é a capacidade de raciocínio lógico ou resolução de problemas
e entender quais são os melhores caminhos, o assistente.
Ele vai estar muito mais focado no operacional e o analista
ele vai estar focado em analisar e entender e qual é,
talvez o melhor caminho de tributação ou de opção de regime tributário.
Mas o que eu preciso dizer pra vocês também que este curso, ele,
eu vou trazer pra vocês de uma forma lúdica.
Como criar esse raciocínio, como ter esse raciocínio pra você a no próximo passo,
se tornar um analista também?
Então ele vai confrontando, né?
Com a questão dos do asta fiscal,
a questão técnica de conhecimento acaba se assemelhando muito.
Como eu mesmo disse em determinados
assuntos até se iguala porque operacionalmente,
eles sabem basicamente o mesmo,
E resumidamente,
o assistente desempenha as funções mais técnicas
e o analista funções de planejamento,
que é aquilo que eu acabei de explicar pra vocês.
Bom, então nós vamos começar com introdução a fiscalização,
estrutura legislativa, hierarquia e conceitos básicos de tributos,
organização, or-, órgãos fiscalizadores,
competências tributárias e princípio.
Isso tudo pode parecer muito chato,
muito maçante e eu não vou mentir pra vocês que de fato é, mas tudo isso daqui
é um balizador. Pra que no futuro vocês consigam?
E vocês passem a ter aquele raciocínio lógico pra se tornarem um analista.
Nem o analista conse consegue ou está preparado pra fazer boas análises?
Sem esses conceitos teóricos?
Até vamos a eu vou tentar ao máximo,
não ficar muito no juri de até porque essa não é a minha função,
mas eu quero que vocês entendam e que vocês
estejam preparados pra entender tudo isso ao final.